# Фронтенд модуль

# Введение

Этот проект представляет собой веб-приложение, созданное с помощью Vue.js, которое подключается к API. Оно упаковано с использованием Docker для простоты развертывания и масштабируемости. Приложение предоставляет удобный интерфейс для взаимодействия с серверными службами.
Используемые технологии:

    - Vue.js: Прогрессивный фреймворк JavaScript для создания пользовательских интерфейсов.
    - Docker: Платформа для разработки, отправки и запуска приложений в контейнерах.
    - JavaScript: Язык программирования, используемый для разработки интерфейса.
    - API: Серверная служба, с которой взаимодействует интерфейс.

# Предварительные требования
### Системные требования

    Операционная система: Windows, macOS или Linux.

### Требования к программному обеспечению

    Docker: Убедитесь, что на вашем компьютере установлен Docker. Вы можете скачать его с официального сайта Docker.
    Node.js : (Необязательно) Требуется для целей разработки. Скачать с Node.js официальный веб-сайт.

# Приступаем к работе
### Клонировать репозиторий

Для начала клонируйте репозиторий проекта на свой локальный компьютер:

```

bash

https://github.com/EgorZhizhlo/frontend_.git
cd repo
```

### Создайте образ Docker

Перейдите в каталог проекта и создайте образ Docker, используя предоставленный файл Docker:

```
bash

docker build -t my-vue-app .
```

### Запуск приложения
Запустите контейнер Docker

После создания образа вы можете запустить приложение в контейнере Docker:

```
bash

docker run -p 8080:80 my-vue-app
```

# Доступ к приложению

После запуска контейнера вы можете получить доступ к приложению, открыв веб-браузер и перейдя по ссылке:

1) http://127.0.0.1:8080
2) http://172.17.0.2:8080

# Структура приложения

Структура каталогов проекта выглядит следующим образом:

Код

```
/my-vue-app
│
├── Dockerfile # Инструкции по созданию образа Docker
├── package.json # Метаданные и зависимости проекта
├── src/ # Исходный код для Vue.js приложения
│ ├── components/ # компоненты Vue
│ ├── views/ # Просмотры приложений
│ └── App.vue # Основной компонент Vue
└── public/ # Статические ресурсы
```

# Подробности о интерфейсе
### Vue.js Обзор

Интерфейс построен с использованием Vue.js, что позволяет создавать реактивные компоненты. Основной точкой входа является App.vue, который служит корневым компонентом.

Подключение к API

Приложение подключается к серверной части API для получения и отправки данных. API endpoints определены в файле src/services/api.js. Убедитесь, что API запущен и доступен из внешнего интерфейса.
Конфигурация
Переменные среды

Для корректной работы приложения может потребоваться задать следующие переменные среды:

    VUE_APP_API_URL: Базовый URL-адрес для API

Файлы конфигурации

Основным конфигурационным файлом является package.json, который включает в себя зависимости проекта и скрипты.


## Взаимодействие с пользователем

Модуль содержит 2 страницы: Настройки (которая закодирована в SettingsPage.vue) и Чат (ChatView).

#### Страница настроек 

Страница настроек содержит заголовок (HeaderSection.vue), раздел для перетаскивания (UploadSection.vue), настройки чата (Settings.vue), Чат (Chat.vue) (Также есть дополнительные параметры для настроек и чата в SettingsChatSection.vue), форму для получения ссылки на настраиваемый AI. (CopyLink.vue) и нижний колонтитул (Footer.vue)

#### Страница чата

На странице чата используется уже упомянутый Chat.vue, который фактически является частью настроек

---

# Использование AIistant

#### 1. **Как загружать файлы**

1. Перейдите в раздел "Файлы"** в верхней части страницы.
2. Нажмите на область ** "Перетащить файлы сюда"**.
3. Перетащите файл в указанную область или щелкните по нему, чтобы выбрать файл с вашего компьютера.
4. Как только файл будет загружен, он будет обработан, и вы сможете использовать его при взаимодействии с ИИ.

## 2. ** Как общаться с ИИ**

1. Окно чата расположено в правой части интерфейса.
2. Введите свой запрос в поле ввода текста под окном чата.
3. Нажмите **Enter** или кнопку "Отправить", чтобы отправить свое сообщение.
4. Искусственный интеллект ответит в текстовом формате. Не стесняйтесь задавать любые вопросы).

## 3. ** Настройка цветов и интерфейса чата**

1. В ** разделе "Настройки чата"** вы можете настроить внешний вид чата:
   - ** Шрифт:** Выберите шрифт из выпадающего меню.
   - ** Цвет текста:** Нажмите на поле "Цвет", чтобы выбрать цвет текста.
   - ** Фон чата:** Настройте цвет фона чата.
   - ** Цвет пузырьков ответа:** Выберите цвет пузырьков ответа искусственного интеллекта.
   - ** Цвет пузырьков запроса:** Установите цвет пузырьков ваших сообщений.
2. Изменения в интерфейсе будут внесены немедленно.



## 4. ** Поделиться ссылкой на чат**

1. Внизу страницы вы найдете поле **"Shareable Link"**.
2. Нажмите кнопку **"Copy"**, чтобы скопировать уникальную ссылку для текущего чата.
3. Используйте ссылку для интеграции бота в своих струкртурах.

---

# frontend_
